# REST and SOAP API testing in Postman

В рамках задания вам необходимо протестировать все методы, которые представлены для сервиса https://petstore.swagger.io/ в Postman и создать соответствующие коллекции.



Документация формируется автоматически в инструменте Swagger, и очень часто именно такой формат используют на проекте. Ее создают backend-разработчики. Если на проекте документации нет, то вы можете предложить это сделать, потому что тестирование API лучше подключать еще до тестирования GUI, и на интеграционном уровне можно найти довольно критические баги.



Если вы захотите отправлять запросы в самом Swagger, то вам необходимо настроить авторизацию. Необходимо нажать кнопку Authorize и ввести в поле client_id значение тест. Также необходимо проставить чек-боксы для просмотра и редактирования домашних питомцев.



Обязательно используйте переменные для упрощения своей работы в Postman, например, для базового URL.



Обратите внимание на статус-коды, которые должны приходить в тестовой документации, на обязательные атрибуты, на особенности формата тела запроса. Мельчайшая неточность и ваш запрос вернется с ошибкой.



Также вам необходимо:

Написать тест, который проверяет статус код после удаления домашнего животного из базы

Создать несколько юзеров, используя метод createdWithArray

В теле запроса для создания питомца сделать динамические значения, которые будут автоматически генерироваться при отправке

После отправки ссылки на вашу коллекцию, у вас появится мое решение в виде соответствующей коллекции. Вы сможете также сделать fork этой коллекции и использовать для дальнейшего обучения/экспериментов

Questions for this assignment
Приложите ссылку на вашу публичную коллекцию

